E se os dados forem assim,
onde uma linha
não abrange todos eles?
Talvez fosse melhor
ter uma curva ou um polinômio.
Talvez uma equação
como 2x³-8x² etc.
A solução é usar um algoritmo
parecido com a regressão linear.
O que temos que fazer é,
em vez de linhas,
considerar
polinômios de grau superior.
Assim podemos usar mais pesos.
Por exemplo, neste problema,
poderíamos usar 4 pesos:
w1, w2, w3 e w4.
Mas o algoritmo se mantém
o mesmo.
Calculamos o erro absoluto
ou quadrático médio
e a derivada
relacionada às 4 variáveis
e usamos gradiente descendente
para alterar os 4 pesos
para minimizar o erro.
Esse algoritmo é conhecido
como "regressão polinomial".